Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: allows you to edit the list of directories, one per line. The list can be edited to any extent you like; no sanity checking is performed. Completion is available. No quoting is necessary (except for newlines, where I have in any case no sympathy); directories are in unabbreviated form and contain an absolute path, i.e. they start with @t{/}. Usually the first entry should be left as the current directory.
zh: 可以编辑目录列表，每行一个。 该列表可任意编辑，但不进行正确性检查。 可以补全。 无需加引号（换行符除外，我对换行符没有任何同情心）；目录采用非缩写形式，包含绝对路径，即以 @t{/} 开头。 通常第一个条目应作为当前目录。

source: Prunes any items in the directory list that match the given extended glob pattern; the pattern needs to be quoted from immediate expansion on the command line. The pattern is matched against each completely expanded file name in the list; the full string must match, so wildcards at the end (e.g. @t{'*removeme*'}) are needed to remove entries with a given substring.
zh: 删除目录列表中任何与给定扩展 glob 模式匹配的条目；该模式需要加引号，以避免在命令行中立即展开。 该模式与列表中每个完全展开的文件名匹配；必须补全整个字符串，因此需要在末尾添加通配符（例如 @t{'*removeme*'}），以删除带有给定子字符串的条目。

source: If output is to a terminal, then the function will print the new list after pruning and prompt for confirmation by the user. This output and confirmation step can be skipped by using @t{-P} instead of @t{-p}.
zh: 如果输出到终端，函数将在修剪后打印新列表，并提示用户确认。 使用 @t{-P} 代替 @t{-p} 可以跳过输出和确认步骤。

source: Configuration is by means of the styles mechanism that should be familiar from completion; if not, see the description of the @t{zstyle} command in @ref{The zsh/zutil Module}. The context for setting styles should be @t{':chpwd:*'} in case the meaning of the context is extended in future, for example:
zh: 配置是通过样式机制来完成的，这一点大家应该很熟悉；如果不熟悉，请参阅 @ref{zsh/zutil 模块} 中 @t{zstyle} 命令的描述。设置样式的上下文应为 @t{':chpwd:*'}，以防将来上下文的含义被扩展，例如：

source: sets the value of the @t{recent-dirs-max} style to 0. In practice the style name is specific enough that a context of '*' should be fine.
zh: 将 @t{recent-dirs-max} 样式的值设置为 0。实际上，该样式名称足够具体，使用 '*' 上下文就可以了。

source: An exception is @t{recent-dirs-insert}, which is used exclusively by the completion system and so has the usual completion system context (@t{':completion:*'} if nothing more specific is needed), though again @t{'*'} should be fine in practice.
zh: @t{recent-dirs-insert} 是个例外，它是由补全系统专用的，因此有通常的补全系统上下文（@t{':completion:*'} ，如果不需要更具体的内容），不过 @t{'*'} 在实际使用中也应该没问题。

source: If true, and the command is expecting a recent directory index, and either there is more than one argument or the argument is not an integer, then fall through to "cd". This allows the lazy to use only one command for directory changing. Completion recognises this, too; see recent-dirs-insert for how to control completion when this option is in use.
zh: 如果为 "true"，并且该命令期待的是一个最近的目录索引，而参数不只一个或参数不是整数，则转为 "cd"。 这样，懒人就可以只使用一条命令来更改目录。 补全也能识别这一点；关于使用该选项时如何控制补全，请参阅 recent-dirs-insert。

source: The file where the list of directories is saved. The default is @t{$@{ZDOTDIR:-$HOME@}/.chpwd-recent-dirs}, i.e. this is in your home directory unless you have set the variable @t{ZDOTDIR} to point somewhere else. Directory names are saved in @t{$'}@var{...}@t{'} quoted form, so each line in the file can be supplied directly to the shell as an argument.
zh: 保存目录列表的文件。 默认值为 @t{$@{ZDOTDIR:-$HOME@}/.chpwd-recent-dirs}，也就是说，除非你将变量 @t{ZDOTDIR} 设为指向其他地方，否则该文件将保存在你的主目录中。 目录名以 @t{$'}@var{...}@t{'} 的引号形式保存，因此文件中的每一行都可以作为参数直接提供给 shell。

source: The value of this style may be an array. In this case, the first file in the list will always be used for saving directories while any other files are left untouched. When reading the recent directory list, if there are fewer than the maximum number of entries in the first file, the contents of later files in the array will be appended with duplicates removed from the list shown. The contents of the two files are not sorted together, i.e. all the entries in the first file are shown first. The special value @t{+} can appear in the list to indicate the default file should be read at that point. This allows effects like the following:
zh: 该样式的值可以是一个数组。 在这种情况下，列表中的第一个文件将始终用于保存目录，而其他文件则保持不变。 读取最近目录列表时，如果第一个文件中的条目数少于最大值，数组中后面文件的内容将被追加，并从显示的列表中删除重复的文件。 两个文件的内容不会一起排序，即第一个文件中的所有条目都会首先显示。 特殊值 @t{+} 可以出现在列表中，表示在该点应读取默认文件。 这样就可以达到如下效果：

source: Recent directories are read from a file numbered according to the terminal. If there are insufficient entries the list is supplemented from the default file.
zh: 最近的目录是从一个根据终端编号的文件中读取的。 如果条目不足，则从默认文件中补充。

source: It is possible to use @t{zstyle -e} to make the directory configurable at run time:
zh: 使用 @t{zstyle -e} 可以使目录在运行时可配置：

source: In this example, if the current directory is @t{~/text/writing} or a directory under it, then use a special file for saving recent directories, else use the default.
zh: 在本例中，如果当前目录是 @t{~/text/writing} 或其下的一个目录，则使用特殊文件保存最近的目录，否则使用默认文件。

source: Used by completion. If @t{recent-dirs-default} is true, then setting this to @t{true} causes the actual directory, rather than its index, to be inserted on the command line; this has the same effect as using the corresponding index, but makes the history clearer and the line easier to edit. With this setting, if part of an argument was already typed, normal directory completion rather than recent directory completion is done; this is because recent directory completion is expected to be done by cycling through entries menu fashion.
zh: 补全时使用。 如果 @t{recent-dirs-default} 为 true，则将其设置为 @t{true}，会在命令行中插入实际目录，而不是目录索引；这与使用相应索引的效果相同，但会使历史记录更清晰，行更易于编辑。 在此设置下，如果参数的一部分已经输入，则会执行正常的目录补全，而不是最近的目录补全；这是因为最近的目录补全预计会以菜单方式条目执行。

source: If the value of the style is @t{always}, then only recent directories will be completed; in that case, use the @t{cd} command when you want to complete other directories.
zh: 如果样式的值是 @t{always}，那么只会补全最近的目录；在这种情况下，当你想补全其他目录时，请使用 @t{cd} 命令。

source: If the value is @t{fallback}, recent directories will be tried first, then normal directory completion is performed if recent directory completion failed to find a match.
zh: 如果值为 @t{fallback}，将首先尝试最近的目录，如果最近目录的补全未能找到匹配，则执行正常目录的补全。

source: Finally, if the value is @t{both} then both sets of completions are presented; the usual tag mechanism can be used to distinguish results, with recent directories tagged as @t{recent-dirs}. Note that the recent directories inserted are abbreviated with directory names where appropriate.
zh: 最后，如果值为 @t{both}，则会同时显示两组补全；可以使用常用的标记机制来区分结果，最近的目录会被标记为 @t{recent-dirs}。 需要注意的是，插入的最近目录会根据情况用目录名缩写。

source: The maximum number of directories to save to the file. If this is zero or negative there is no maximum. The default is 20. Note this includes the current directory, which isn't offered, so the highest number of directories you will be offered is one less than the maximum.
zh: 要保存到文件中的最大目录数。 如果为零或负数，则没有最大值。 默认值为 20。 请注意，这包括当前目录，因为当前目录不提供，所以提供的最高目录数比最大值少一个。

source: This style is an array determining what directories should (or should not) be added to the recent list. Elements of the array can include:
zh: 该样式是一个数组，用于确定哪些目录应（或不应）添加到最近列表中。 数组的元素可以包括:

source: Prune parents (more accurately, ancestors) from the recent list. If present, changing directly down by any number of directories causes the current directory to be overwritten. For example, changing from ~pws to ~pws/some/other/dir causes ~pws not to be left on the recent directory stack. This only applies to direct changes to descendant directories; earlier directories on the list are not pruned. For example, changing from ~pws/yet/another to ~pws/some/other/dir does not cause ~pws to be pruned.
zh: 从最近列表中剪除父目录（更准确地说，是祖目录）。 如果存在，直接向下更改任意数量的目录会导致当前目录被覆盖。 例如，从 ~pws 改为 ~pws/some/other/dir 会导致 ~pws 不再留在最近目录堆栈中。 这只适用于对后代目录的直接更改；列表中较早的目录不会被剪枝。 例如，从 ~pws/yet/another 更改为 ~pws/some/other/dir 不会导致 ~pws 被剪除。

source: Gives a zsh pattern for directories that should not be added to the recent list (if not already there). This element can be repeated to add different patterns. For example, @t{'pattern:/tmp(|/*)'} stops @t{/tmp} or its descendants from being added. The @t{EXTENDED_GLOB} option is always turned on for these patterns.
zh: 为不应添加到最近列表（如果尚未添加）的目录提供一个 zsh 模式。 此元素可以重复添加到不同的模式。 例如，@t{'pattern:/tmp(|/*)'} 会阻止 @t{/tmp} 或其子目录被添加。 对于这些模式，@t{EXTENDED_GLOB} 选项始终处于开启状态。

source: If set to true, @t{cdr} will use @t{pushd} instead of @t{cd} to change the directory, so the directory is saved on the directory stack. As the directory stack is completely separate from the list of files saved by the mechanism used in this file there is no obvious reason to do this.
zh: 如果设置为 true，@t{cdr} 将使用 @t{pushd} 而不是 @t{cd} 来更改目录，因此目录将保存在目录栈中。 由于目录栈与本文件使用的机制所保存的文件列表是完全独立的，因此没有明显的理由这样做。

source: Use with dynamic directory naming
zh: 与动态目录命名一起使用

source: It is possible to refer to recent directories using the dynamic directory name syntax by using the supplied function @t{zsh_directory_name_cdr} a hook:
zh: 可以使用动态目录名语法引用最近的目录, 通过使用提供的函数 @t{zsh_directory_name_cdr} 勾子：

source: When this is done, @t{~[1]} will refer to the most recent directory other than $PWD, and so on. Completion after @t{~[}@var{...} also works.
zh: 完成后，@t{~[1]} 将指向 $PWD 以外的最新目录，依此类推。 在 @t{~[}@var{...} 之后补全也同样有效。

source: Details of directory handling
zh: 目录处理细节

source: This section is for the curious or confused; most users will not need to know this information.
zh: 这部分内容是为好奇或困惑的用户准备的，大多数用户并不需要了解这些信息。

source: Recent directories are saved to a file immediately and hence are preserved across sessions. Note currently no file locking is applied: the list is updated immediately on interactive commands and nowhere else (unlike history), and it is assumed you are only going to change directory in one window at once. This is not safe on shared accounts, but in any case the system has limited utility when someone else is changing to a different set of directories behind your back.
zh: 最近的目录会立即保存到文件中，因此会跨(across)会话保留。 需要注意的是，目前没有应用文件锁定：列表会在交互式命令中立即更新，而不会在其他地方更新（与历史记录不同），并且假定你一次只会在一个窗口中更改目录。 这在共享账户中并不安全，但无论如何，当别人背着你更改不同的目录集时，该系统的作用就很有限了。

source: To make this a little safer, only directory changes instituted from the command line, either directly or indirectly through shell function calls (but not through subshells, evals, traps, completion functions and the like) are saved. Shell functions should use @t{cd -q} or @t{pushd -q} to avoid side effects if the change to the directory is to be invisible at the command line. See the contents of the function @t{chpwd_recent_dirs} for more details.
zh: 为了让这个过程更安全，只有通过命令行直接或间接地（但不是通过子shell、evals、traps、补全函数等）进行的目录更改才会被保存。Shell函数应该使用 @t{cd -q} 或 @t{pushd -q} 来避免副作用，如果目录的更改在命令行上是不可见的。更多详情请参考函数 @t{chpwd_recent_dirs} 的内容。

source: Version Control Information
zh: 版本控制信息

source: directories, named, dynamic, helper function
zh: 目录, 命名, 动态, 辅助函数

source: dynamic directory naming, helper function
zh: 动态目录命名, 辅助函数

source: named directories, dynamic, helper function
zh: 命名目录, 动态, 辅助函数

source: Abbreviated dynamic references to directories
zh: 目录的简略动态引用

source: The dynamic directory naming system is described in the subsection @emph{Dynamic named directories} of @ref{Filename Expansion}. In this, a reference to @t{~[}@var{...}@t{]} is expanded by a function found by the hooks mechanism.
zh: 动态目录命名系统在 @ref{文件名扩展} 的 @emph{动态命名目录} 小节中进行了描述。 其中，@t{~[}@var{...}@t{]} 的引用由钩子机制找到的函数展开。

source: The contributed function @t{zsh_directory_name_generic} provides a system allowing the user to refer to directories with only a limited amount of new code. It supports all three of the standard interfaces for directory naming: converting from a name to a directory, converting in the reverse direction to find a short name, and completion of names.
zh: 贡献函数 @t{zsh_directory_name_generic} 提供了一个系统，用户只需编写少量新代码即可引用目录。 它支持目录命名的所有三个标准接口：从名称到目录的转换、反向转换以查找简短名称，以及名称的补全。

source: The main feature of this function is a path-like syntax, combining abbreviations at multiple levels separated by ":". As an example, ~[g:p:s] might specify:
zh: 该函数的主要特点是采用类似路径的语法，将多级缩写以 ":" 分隔。 例如， ~[g:p:s] 可以指定：

source: The top level directory for your git area. This first component has to match, or the function will return indicating another directory name hook function should be tried.
zh: git 区域的顶级目录。 第一个组件必须匹配，否则函数将返回，指示应尝试另一个目录名钩子函数。

source: The name of a project within your git area.
zh: git 区域内的项目名称。

source: The source area within that project.
zh: 该项目中的源区。

source: This allows you to collapse references to long hierarchies to a very compact form, particularly if the hierarchies are similar across different areas of the disk.
zh: 这样就可以将长层次结构的引用折叠成非常紧凑的形式，尤其是在磁盘不同区域的层次结构相似的情况下。

source: Name components may be completed: if a description is shown at the top of the list of completions, it includes the path to which previous components expand, while the description for an individual completion shows the path segment it would add. No additional configuration is needed for this as the completion system is aware of the dynamic directory name mechanism.
zh: 名称组件可以补全：如果在补全列表顶部显示说明，则包括之前组件扩展的路径，而单个补全的说明则显示它将添加的路径段。 由于补全系统知道动态目录名称机制，因此无需为此进行额外配置。

source: To use the function, first define a wrapper function for your specific case. We'll assume it's to be autoloaded. This can have any name but we'll refer to it as zdn_mywrapper. This wrapper function will define various variables and then call this function with the same arguments that the wrapper function gets. This configuration is described below.
zh: 要使用该函数，首先要针对具体情况定义一个封装函数。 我们假设它是自动加载的。 它可以有任何名称，但我们将其称为 zdn_mywrapper。 该封装函数将定义各种变量，然后使用封装函数获得的相同参数调用该函数。 下面将介绍这种配置。

source: Then arrange for the wrapper to be run as a zsh_directory_name hook:
zh: 然后安排封装器作为 zsh_directory_name 钩子运行：

source: The wrapper function should define a local associative array zdn_top. Alternatively, this can be set with a style called @t{mapping}. The context for the style is @t{:zdn:}@var{wrapper-name} where @var{wrapper-name} is the function calling zsh_directory_name_generic; for example:
zh: 封装函数应定义一个本地关联数组 zdn_top。 或者，也可以使用名为 @t{mapping} 的样式来设置。 样式的上下文为 @t{:zdn:}@var{wrapper-name}，其中 @var{wrapper-name} 是调用 zsh_directory_name_generic 的函数；例如

source: The keys in this associative array correspond to the first component of the name. The values are matching directories. They may have an optional suffix with a slash followed by a colon and the name of a variable in the same format to give the next component. (The slash before the colon is to disambiguate the case where a colon is needed in the path for a drive. There is otherwise no syntax for escaping this, so path components whose names start with a colon are not supported.) A special component @t{:default:} specifies a variable in the form @t{/:}@var{var} (the path section is ignored and so is usually empty) that will be used for the next component if no variable is given for the path. Variables referred to within @t{zdn_top} have the same format as @t{zdn_top} itself, but contain relative paths.
zh: 该关联数组的键与名称的第一个组件相对应。 值是匹配的目录。 它们可以有一个可选的后缀，后缀是一个斜线，后面跟一个冒号和一个格式相同的变量名，以便给出下一个组件。 (冒号前的斜线是为了消除歧义，这种情况，驱动器路径中需要冒号。 除此之外，没有任何语法可以将其转义，因此不支持名称以冒号开头的路径组件）。 一个特殊的组件 @t{:default:} 以 @t{/:}@var{var} 的形式指定了一个变量（路径部分将被忽略，因此通常为空），如果没有为路径指定变量，下一个组件将使用该变量。 @t{zdn_top} 中引用的变量格式与 @t{zdn_top} 本身相同，但包含相对路径。

source: This specifies the behaviour of a directory referred to as @t{~[g:...]} or @t{~[ga:...]} or @t{~[gs:...]}. Later path components are optional; in that case @t{~[g]} expands to @t{~/git}, and so on. @t{gs} expands to @t{/scratch/$USER/git} and uses the associative array @t{second2} to match the second component; @t{g} and @t{ga} use the associative array @t{second1} to match the second component.
zh: 这指定了被称为 @t{~[g:...]} 或 @t{~[ga:...]} 或 @t{~[gs:...]}的目录的行为。 后面的路径组件是可选的；在这种情况下，@t{~[g]} 会扩展为 @t{~/git}，以此类推。 @t{gs} 扩展为 @t{/scratch/$USER/git}，并使用关联数组 @t{second2} 匹配第二个组件；@t{g} 和 @t{ga} 使用关联数组 @t{second1} 匹配第二个组件。

source: When expanding a name to a directory, if the first component is not @t{g} or @t{ga} or @t{gs}, it is not an error; the function simply returns 1 so that a later hook function can be tried. However, matching the first component commits the function, so if a later component does not match, an error is printed (though this still does not stop later hooks from being executed).
zh: 在将名称扩展为目录时，如果第一个组件不是 @t{g}、@t{ga} 或 @t{gs}，则不会出错；函数只会返回 1，以便尝试后面的钩子函数。 不过，匹配第一个组件会提交函数，因此如果后面的组件不匹配，就会打印错误信息（尽管这仍不能阻止后面的钩子执行）。

source: For components after the first, a relative path is expected, but note that multiple levels may still appear. Here is an example of @t{second1}:
zh: 对于第一个组件之后的组件，预计会使用相对路径，但注意仍可能出现多个层级。 下面是 @t{second1} 的示例：

source: The path as found from @t{zdn_top} is extended with the matching directory, so @t{~[g:p]} becomes @t{~/git/myproject}. The slash between is added automatically (it's not possible to have a later component modify the name of a directory already matched). Only @t{os} specifies a variable for a third component, and there's no @t{:default:}, so it's an error to use a name like @t{~[g:p:x]} or @t{~[ga:s:y]} because there's nowhere to look up the @t{x} or @t{y}.
zh: 从 @t{zdn_top} 中找到的路径会用匹配目录进行扩展，因此 @t{~[g:p]} 变成了 @t{~/git/myproject}。 中间的斜线是自动添加的（不可能让后面的组件修改已匹配目录的名称）。 只有 @t{os} 为第三个组件指定了变量，而且没有 @t{:default:}，因此使用 @t{~[g:p:x]} 或 @t{~[ga:s:y]} 这样的名称是错误的，因为没有地方可以查找 @t{x} 或 @t{y}。

source: The associative arrays need to be visible within this function; the generic function therefore uses internal variable names beginning @t{_zdn_} in order to avoid clashes. Note that the variable @t{reply} needs to be passed back to the shell, so should not be local in the calling function.
zh: 关联数组需要在该函数中可见；因此，为了避免冲突，泛型函数使用了以 @t{_zdn_} 开头的内部变量名。 需要注意的是，变量 @t{reply} 需要传回 shell，因此不应在调用函数中本地化。

source: The function does not test whether directories assembled by component actually exist; this allows the system to work across automounted file systems. The error from the command trying to use a non-existent directory should be sufficient to indicate the problem.
zh: 该函数并不测试由组件组成的目录是否实际存在；这使得系统可以在自动挂载的文件系统中运行。 试图使用不存在的目录时，命令会出现错误，这足以说明问题所在。

source: Complete example
zh: 补全示例

source: Here is a full fictitious but usable autoloadable definition of the example function defined by the code above. So @t{~[gs:p:s]} expands to @t{/scratch/$USER/git/myscratchproject/top/srcdir} (with @t{$USER} also expanded).
zh: 以下是上述代码定义的示例函数的完整虚构但可用的自动加载定义。 因此， @t{~[gs:p:s]} 会展开为 @t{/scratch/$USER/git/myscratchproject/top/srcdir}（@t{$USER} 也会展开）。

source: It is also possible to use global associative arrays, suitably named, and set the style for the context of your wrapper function to refer to this. Then your set up code would contain the following:
zh: 也可以使用全局关联数组（以适当的方式命名），并将封装函数的上下文样式设置为引用到这个数组。 这样，您的设置代码将包含以下内容：

source: and the function @t{zdn_mywrapper} would contain only the following:
zh: 而函数 @t{zdn_mywrapper} 将只包含以下内容：

source: Prompt Themes
zh: 提示符主题

source: Gathering information from version control systems
zh: 从版本控制系统中收集信息

source: version control utility
zh: 版本控制实用程序

source: In a lot of cases, it is nice to automatically retrieve information from version control systems (VCSs), such as subversion, CVS or git, to be able to provide it to the user; possibly in the user's prompt. So that you can instantly tell which branch you are currently on, for example.
zh: 在很多情况下，从版本控制系统（VCS）（如 subversion、CVS 或 git）中自动获取信息并提供给用户（可能是在用户提示符中）是件好事。例如，这样你就能立即知道当前在哪个分支上。

source: In order to do that, you may use the @t{vcs_info} function.
zh: 为此，您可以使用 @t{vcs_info} 函数。

source: The following VCSs are supported, showing the abbreviated name by which they are referred to within the system:
zh: 系统支持以下版本控制系统，并显示了系统内使用的简称：

source: There is also support for the patch management system @t{quilt} (@t{@uref{https://savannah.nongnu.org/projects/quilt}}). See @ref{vcs_info Quilt Support} below for details.
zh: 此外，还支持补丁管理系统 @t{quilt} (@t{@uref{https://savannah.nongnu.org/projects/quilt}})。详情请参见下面的 @ref{vcs_info Quilt 支持}。

source: To load @t{vcs_info}:
zh: 载入 @t{vcs_info}:

source: It can be used in any existing prompt, because it does not require any specific @t{$psvar} entries to be available.
zh: 它可以在任何现有提示符中使用，因为它不需要任何特定的 @t{$psvar} 条目。

source: vcs_info Quickstart::
zh: vcs_info 快速开始::

source: vcs_info Configuration::
zh: vcs_info 配置::

source: vcs_info Oddities::
zh: vcs_info 奇特现象::

source: vcs_info Quilt Support::
zh: vcs_info Quilt 支持::

source: vcs_info Variables::
zh: vcs_info 变量::

source: vcs_info Hooks::
zh: vcs_info 勾子::

source: vcs_info Examples
zh: vcs_info 示例

source: vcs_info Quickstart
zh: vcs_info 快速开始

source: vcs_info Configuration
zh: vcs_info 配置

source: Quickstart
zh: 快速开始

source: To get this feature working quickly (including colors), you can do the following (assuming, you loaded @t{vcs_info} properly - see above):
zh: 要快速使用此功能（包括颜色），可以执行以下操作（假设已正确加载 @t{vcs_info} - 参见上文）：

source: Obviously, the last two lines are there for demonstration. You need to call @t{vcs_info} from your @t{precmd} function. Once that is done you need a @emph{single quoted} @t{'$@{vcs_info_msg_0_@}'} in your prompt.
zh: 很明显，最后两行是用来演示的。您需要从 @t{precmd} 函数中调用 @t{vcs_info}。调用完成后，您需要在提示符中为 @t{'$@{vcs_info_msg_0_@}'} @emph{加单引号} 。

source: To be able to use @t{'$@{vcs_info_msg_0_@}'} directly in your prompt like this, you will need to have the @t{PROMPT_SUBST} option enabled.
zh: 要像这样在提示符中直接使用 @t{'$@{vcs_info_msg_0_@}'} ，需要启用 @t{PROMPT_SUBST} 选项。

source: Now call the @t{vcs_info_printsys} utility from the command line:
zh: 现在从命令行调用 @t{vcs_info_printsys} 工具：

source: You may not want all of these because there is no point in running the code to detect systems you do not use. So there is a way to disable some backends altogether:
zh: 您可能不需要所有这些，因为运行代码来检测您不使用的系统毫无意义。 因此，有一种方法可以完全禁用某些后端：

source: You may also pick a few from that list and enable only those:
zh: 您也可以从列表中挑选几项，并只启用那几项：

source: If you rerun @t{vcs_info_printsys} after one of these commands, you will see the backends listed in the @t{disable} style (or backends not in the @t{enable} style - if you used that) marked as disabled by a hash sign. That means the detection of these systems is skipped @emph{completely}. No wasted time there.
zh: 如果你在执行完这些命令后重新运行 @t{vcs_info_printsys}，你会看到 @t{disable} 样式中列出的后端（或 @t{enable} 样式中没有列出的后端（如果你使用了））以哈希符号标记为禁用。 这意味着将 @emph{完全} 跳过对这些系统的检测。不会浪费时间。

source: vcs_info Oddities
zh: vcs_info 奇特现象

source: The @t{vcs_info} feature can be configured via @t{zstyle}.
zh: 可通过 @t{zstyle} 配置 @t{vcs_info} 功能。

source: First, the context in which we are working:
zh: 首先是我们工作的上下文：

source: is one of: @t{git}, @t{git-svn}, @t{git-p4}, @t{hg}, @t{hg-git}, @t{hg-hgsubversion}, @t{hg-hgsvn}, @t{darcs}, @t{bzr}, @t{cdv}, @t{mtn}, @t{svn}, @t{cvs}, @t{svk}, @t{tla}, @t{p4} or @t{fossil}. This is followed by `@t{.quilt-}@var{quilt-mode}' in Quilt mode (see @ref{vcs_info Quilt Support} for details) and by `@t{+}@var{hook-name}' while hooks are active (see @ref{vcs_info Hooks} for details).
zh: 是下列之一： @t{git}、@t{git-svn}、@t{git-p4}、@t{hg}、@t{hg-git}、@t{hg-hgsubversion}、@t{hg-hgsvn}、@t{darcs}、@t{bzr}、@t{cdv}、@t{mtn}、@t{svn}、@t{cvs}、@t{svk}、@t{tla}、@t{p4} 或 @t{fossil}。 在 Quilt 模式（详见 @ref{vcs_info Quilt 支持}）下，后跟 `@t{.quilt-}@var{quilt-mode}' ；在钩子激活时，后跟 `@t{+}@var{hook-name}' （详见 @ref{vcs_info 勾子}）。

source: Currently, hooks in quilt mode don't add the `@t{.quilt-}@var{quilt-mode}' information. This may change in the future.
zh: 目前，quilt 模式下的钩子不会添加 `@t{.quilt-}@var{quilt-mode}' 信息。 这点未来可能会有所改变。

source: is a freely configurable string, assignable by the user as the first argument to @t{vcs_info} (see its description below).
zh: 是一个可自由配置的字符串，用户可将其指定为 @t{vcs_info}的第一个参数（参见下文的描述）。

source: is the name of a repository in which you want a style to match. So, if you want a setting specific to @t{/usr/src/zsh}, with that being a CVS checkout, you can set @var{repo-root-name} to @t{zsh} to make it so.
zh: 是您希望匹配样式的版本库名称。因此，如果你想对 @t{/usr/src/zsh} 进行特定设置，并将其作为 CVS 检出，你可以将 @var{repo-root-name} 设置为 @t{zsh}，这样就可以了。
